[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников міністр оборони Великої
Британії Гранд шапс став першим
високопоставленим представником західних
урядів який відкрито звинуватив Китай у
тому що його летальна зброя або вже
поставлена або не вдозі буде поставлена
Росії для ймовірного подальшого
використання
на полі бою в Україні міністр оборони
Великої Британії підкреслив що
співробітництво між Москвою і пекіном
тільки посилюється із останніми роками
та й навіть місяцями що й
продемонстрував недавній візит
російського президента Владимира Путіна
до Китайської Народної Республіки варто
нагадати що про допомогу
з боку Китая Росії говорив під час свого
перебування у Пекіні Державний секретар
Сполучених Штатів Ентоні блінке однак
тоді мова не йшла про те що Китайська
Народна Республіка готова постачати
російській армії летальне озброєння мова
йшла швидше про сприяння
військово-промислового комплексу
Російської Федерації який Путін
намагається відродити і оновити Після
поразки бліцкрігу у
2022 році як відомо після того як
Україну не вдалося захопити за лічені
дні російський лідер зробив досить
простий висновок з ситуації те чого не
вдається досягти днями потрібно досягати
тижнями місяцями і роками але війна
проти України буде залишатися головною
політичною метою його перебування на
чолі Російської держави для для того щоб
продовжувати війну
і продовжувати здійснювати всі ці Заходи
які потрібні Путіну для подальших
наступальних дій проти України йому
звичайно недостатньо тільки можливостей
власного військово-промислового
комплексу потрібна підтримка Ми бачили
цю підтримку з боку ірана який постачав
Росії безпілотники які потім
використовувалися для атак по збройним
силам України а також по
інфраструктурним об'єктом ненависної
путіно держави Ми бачили допомогу
Північної Кореї яка постачала російській
армії снаряди так необхідні в умовах
їхнього дефіциту в минулому році однак
тепер ми бачимо що новим вагомим гравцем
на арені постачання озброєнь Російської
Федерації стає Китайська Народна
Республіка і згідно із словами міністра
оборони Великої Британії голова
Китайської Народної Республіки та
генеральний секретар комуністичної
партії Китаю сідзнпін зовсім не
перелякався попереджень західних лідерів
що подальша допомога з боку Китая Росії
може серйозно зашкодити економічним
взаєманом між пекіном і цивілізованим
світом як це завжди буває у стосунках
між демократіями і диктатурами коли
потрібно обирати між інтересами
економіки і власними ідеологічними
інтересами диктатура завжди обирає не
економіку а ідеології навіть не
замислюючись про те що буде з
співвітчизниками того чи іншого
диктатора Це як у відомому анекдоті про
те що якщо горілка подорожали мій любий
сину Не я буду менше пити а ти будеш
менше їсти це саме те що Володимир Путін
сказав своїм співвітчизникам після
фіаска свого бліцкрігу проти украї і це
саме те що готовий у будь-який момент
сіддзнпін сказати китайцям якщо західний
світ дійсно запровадить санкції проти
Китайської Народної Республіки за її
військову допомогу Російській Федерації
потрібно зрозуміти у чому реально
зацікавлений Пекін який на словах весь
час Висловлює своє бажання бути
посередником між Росією і Україною і
сприяти замороженню конфлікту між між
цими двома країнами є очевидним що
Китайська Народна Республіка виграє від
продовження конфлікту якщо він буде
досить довгим будуть послаблюватися і
можливості Росії Яка все більше
перетворюється
на країну залежнону від економіки
Китайської Народної Республіки і
економічні можливості заходу якій все
більше занурюються у нові і нові
конфлікти і втрачає Таким чином якийсь
реальний потенціал для подальшого
економічного розвитку подальша війна
Росії з Україною - це прямий шлях до так
званого біполярного світу на створенні
якого наполягає
сіднпін якщо Україна програє цю війну а
Росія стає геополітичним гегемоном
Європи це також у політичних інтересах
Китайської Народної Республіки частиною
китайського сферу впливу тоді стане і
сама Україна або суверенна держава яка
буде знаходитися під повним контролем
російського уряду або ж території
України яка буде інтегрована до складу
Російської Федерації і тут у Китаю теж
немає великих проблем тому що в
будь-якому разі на навіть якщо Росія
буде здійснювати інтенсивний політичний
вплив на європейські країни вона все
одно залишатиметься у сфері впливу самої
Китайської Народної Республіки і не буде
більше таким сильним гравцем яким був
свого часу Радянський Союз тому так Так
це багатополярний світ вплив якому
будуть ділити Вашингтон Пекін і Москва
Однак такий багатополярний світ у якому
Москва змушена буде враховувати інтереси
Пекіну а Вашингтон буде спілкуватися із
Москвою за посередництвом своїх
китайських суперників Ну і нарешті
найменш приємний для Китайської Народної
Республіки розвиток подій Україна виграє
у цій війні відстоює своє право на
суверенний розвиток стає членом
Європейського Союзу і НАТО така Україна
не потрібна Росії така Україна не
потрібна Китаю бо вона демонструє
перевагу демократії над диктатурами вона
демонструє що міжнародне право яке із
такими труднощами вдалося зберегти у
Європі після кровопролитної Другої
світової війни продовжує бути Головним
принципом існування держав у сучасному
світі і звичайно це вже не біполярний чи
багатополярний світ це монополярний світ
демократії у якому і Китайська Народна
Республіка і Російська Федерація змушені
будуть грати по правилах Китаю потрібно
зробити все можливе і неможливе щоб
завадити появі А точніше збереженню
такого цвіту навіть ціною поразки
України з цього приводу ніхто у Пекіні
особливо переживати не буде але китайці
разом із цим прекрасно усвідомлюють що
інтенсивна допомога Росії озброєнням
Може дійсно викликати серйозні
економічні наслідки для самої Китайської
Народної Республіки і тоді вони обирають
досить простий варіант варіант примусу
України до миру шляхом подальшого
озброєння Російської Федерації
сподіваючись що на заході і у Києві все
ж таки зрозуміють необхідність
замороження конфлікту між Москвою і
Києвом на умовах які будуть позитивними
насамперед для Путіна та його оточення І
саме із цим підходом і пов'язаний можна
сказати розворот у Китайській політиці
який зараз спостерігається і демонструє
готовність збільшувати підтримку Росії у
її агресивних діях проти України Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні bмі еecі які допомагають
розвитку цих ресурсів користуйтеся
функцією спонсорства у самому YouTube
перемога і миру вам Хай
щастить foreign